1. Introduzione, motivazioni e domande che ci si è posti

In 1 o 2 slide ci facciamo domande come:

- Perché si è deciso di svolgere questo progetto

- Perché il dominio è importante

- Quali sono le conoscenze pregresse (se ve ne sono)

- Quali sono domande ci si è posti e che si cerca di rispondere attraverso lo studio

2. Descrizione dei dati
1 o 2 slide per fornire informazioni di contesto riguardanti i dati usati nel progettino, ad esempio:

- Quale/i dataset è/sono stati analizzati?

- Che dati contengno contiene/contengono? (a grandi linee, non scendere nei dettagli tecnici)

- Eventualmente, che dati interessanti invece non sono presenti?

- Chi ha creato il dataset?

- Quando è stato creato il dataset?

- È dispobilile online? In tal caso, aggiungere un riferimento

3. Analisi
Da 5 a 10 slide per descrivete l'analisi effettuata:

- Presentando come si è risposto a ciascuna domanda

- Riportate le risposte in sequenza; nello stesso ordine in cui sono state precedentemente presentate

- Le risposte alle vostre domande devono trovare validazioni nelle visualizzazioni o in tabelle (ad esempio, mostrando i coefficienti di correlazioni tra gruppi di dati)

- Non inserire codice sorgente nelle slide! Queste devono contenere solo testo e immagini (grafici/mappe)

4. Conclusioni
Riassumete brevemente in una slide i risultati del vostro studio:

- Presentando una a una le risposte alle domande che vi siete posti

- In pratica, scrivete cosa si è imparato o scoperto attraverso il vostro studio: cosa sappiamo ora che non sapevamo prima? Cosa abbiamo scoperto?

- Non scrivete nulla nelle conclusioni che non sia stato oggetto della vostra analisi

- Non cadete nella retorica ma attenetevi ai vostri dati, evitando frasi del tipo:

	- "Si è notato che le emissione di C02 sono in continuo aumento; 	quindi i cittadini dovrebbero essere più consapevoli, consumare 	meno, non sprecare acqua, usare il trasporto pubblico..." Queste 	sono nozioni generiche di buon senso ma note a tutti anche prima 	del vostro studio. Mantenete il focus sulla vostra analisi, in modo 	oggettivo
	- Non fatevi tentare dalla retorica.. "vogliamo tutti bene alla 	mamma", "il nuoto è uno sport completo", "si stava meglio quando di 	stava peggio"..